本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
其实…
あたし本当はね
诸神微信公众号正式上线了 搜索「诸神字幕组」添加关注吧
其实我本打算高中就不打排球了
本当は高校ではもうバレーやらないつもりだったんだ
日听：土土 shei  翻译：醉鱼干 柠檬  校对：gen Naga
时间轴：海底  压制：結城有紀  负责人：霧葉
我从小运动神经就很好
あたし昔から運動神経だけはやたら良くて
田径项目和水上运动的成绩都比正式部员优秀
陸上とか水泳も部員よりいい記録出しちゃって
还成了选拔会的选手
選考会の選手になったりして
挺招人嫉恨的
すごく恨まれてた
我只是喜欢运动而已
ただ運動するのが好きなだけなのに
可我越努力 周围人却越受伤
頑張れば頑張るほど周りを傷つけて
初中时加入了排球队 情况也一样
中学で入ってたバレー部でも
就算我得分了
あたしが点取っても
大家也觉得理所当然
そんなのもう当たり前みたいな顔されて
我总是被排挤在外
いつも一人浮いてた
之前海崎同学问过我
前に海崎君聞いたよね
为什么没去更强的学校读高中
もっとバレー強いとこ行けたんじゃないかって
因为我初中时就厌倦了这种事
中学でそういうの嫌になっちゃって
所以才拒绝了所有体育强校的邀请
強豪校の誘い 全部断っちゃったんだ
但我还是想加入社团
でもやっぱり部活したくて
就又鼓起勇气 去排球队参观学习了一次
今度こそって気持ちでまたバレー部に見学に行って
于是我遇见了玲奈
そこで玲奈と出会った
本以为 那些日子早已远去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
细长的斜坡 漫长的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
还有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是温情满溢的岁月
全部優しい日々だった
明天我们将各奔东西
明日にはもう誰もいなくなって
感受异于孤独的战栗 迎接破晓
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那难舍的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必须向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕后会无期
また何時かなんてなくても
我们也还记得 曾经的暗语
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放学后的绯色天空 已成为过去
放課後にしかない　茜の空も
不要说别离
さよならなんて似合わない
哪怕要面对阴差阳错的命运
運命が遠く掛け違えても
最初的交点 我们也将永远共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆尽
全部消えても
也绝不会将它遗忘
ただそれだけは解れない
大家的愿望
高一的入部体验就到这里
じゃあ 体験入部の1年はここまで
明天也有排球练习
明日もやってるから
有兴趣可以来玩
良かったら遊びに来てね
谢谢老师
ありがとうございました
太好了 重点高中不太重视社团活动
良かった 部活に力を入れてない進学校
这里应该没人认识我
あたしを知っている人なんていない
只要控制得当 应该能找到一起打球的伙伴
うまくプレーしてれば 一緒にバレーする仲間ができる
喂
ねえ
你能出来一下吗
ちょっといい
你是丰藤初中的玉来同学吧
あなた 豊藤中の玉来さんでしょ
你今天打的球是怎么回事
なんなの今日のプレー
看不起人吗
ナメてるの
还是觉得在青叶随便打打就够了
「青葉だったらこの程度でいいや」みたいなこと？
没有 不是这…
違う そんなんじゃ…
发球过来 拿出真本事
打ってきて 本気で
快点
いいから
不准放水
手抜いたら怒る
这人怎么回事啊
なんなの この子
你…你没事吧
だ…大丈夫ですか
对不起
ごめんなさい
我用了全力就这样了
ホントに本気でやっちゃいました
对不起
ごめんなさい
果然 我就知道你放水了
やっぱり 絶対手抜いてると思った
我是狩生玲奈
あたし狩生玲奈
你要加入排球队吧 玉来萌香同学
バレー部入るんでしょ 玉来ほのかさん
接下来的3年 我会努力练习
これから3年間 いっぱい練習して
一定要变得和你一样强
あなたと肩を並べられるぐらい 絶対うまくなってやる
请多关照
よろしくね
要是下次再放水 我可不会原谅你
今度手抜いたりしたら許さないから
我第一次有了竞争对手 真的很开心
初めてライバルができて 嬉しかった
如果没有玲奈 我这3年不会这么开心
玲奈がいなかったら あたしのこの3年間はきっとなかった
我非常感谢她
すごく感謝してるんだ
所以我还是想和玲奈一起参加最后的比赛
だから やっぱり引退試合は一緒に出たい
但她说不可能
でも玲奈には無理だって言われちゃった
更严重的是
それどころか
这样下去我们说不定再也做不成朋友了
このままじゃ友達でいられなくなっちゃうんじゃないかって
我想和她好好谈谈
ちゃんと話したいんだけど
但如果又被拒绝了怎么办
また拒絶されたらどうしようって
一想到下次说话可能就是最后一次
次に声をかけた時が本当に終わりになっちゃうんじゃないかって
我就很害怕
怖くて
你们都是我的好朋友
お二人はいい友達です
我想好好珍惜你们
大事にしてほしいです
我从小就经常转校
私は転校の多い子どもでした
大家好 我是日代千鹤
初めまして 日代千鶴です
请大家多多关照
よろしくお願いします
就算交到朋友也马上就转校了
友達ができても すぐまた転校で
大家好 我是日代千鹤
初めまして 日代千鶴です
请多多关照
よろしくお願いします
我觉得自己渐渐麻木了
次第に心が麻痺していくのを感じました
开始怀疑自己存在的意义
自分はいる意味があるのか
觉得根本没人会记得我
誰の記憶にも残らないのではないかと思うようになり
我是日代千鹤 请多关照
日代千鶴です よろしくお願いします
于是我放弃了人际交往
人と関わることを諦めました
结果就成了这副德性
その結果がこのザマです
这副德性…
このザマて…
如果一直逃避 关系就会渐渐疏远
避け続けていたら どんどん疎遠になって
最后真的会不知道该如何与对方相处
本当にどう接したらいいのかわからなくなってしまうんです
请您珍惜自己的朋友
お友達を大切にしてください
不要像我一样放弃
私のように諦めないでください
你们的友情 我非常…
私はお二人の仲をとても…
非常…
とても…
你们的友情 我非常羡慕
お二人の仲をとても羨ましいと思ってました
当下的时间 朋友 我觉得都是无法替代的
今しかない時間も友達もかけがえのないものだと思います
请您好好珍惜
大切にしてください
以免将来后悔
将来後悔しないために
谢谢你们 日代 海崎同学
ありがとう ひしろん 海崎君
我要去找玲奈谈谈
あたし 玲奈と話してみる
我不想再这样了
このままはやっぱり嫌
谢谢你们 我有勇气了
ありがとう 勇気出てきた
好久没看到玉来同学的笑容了呢
久々に玉来さんの笑顔を見ました
是吗
そうかな
之前还那么难看
この間は不細工でしたし
不要说人家难看嘛
不細工言わないで
抱歉 耽误你这么久
ごめんね 遅くまで
那我们走吧
じゃ 帰ろうか
不好
ヤバイ
快藏起来
隠れろ
喂…狩生 你别推我
ちょ…狩生押さないで
我一个人没事的…
いいよ 一人で平気…
你们在干什么
何してんだ お前ら
等等 玲奈 求你了
待って玲奈 お願い
你的脚没事了吧
足 大丈夫みたいだね
太好了
良かった
我还是想和你一起参加大赛
あたしやっぱり玲奈と大会出たいよ
不希望我们最后变成这样
玲奈とこんな最後嫌だよ
也许你会觉得 我害你受伤了 还自说自话
ケガさせといて なにを勝手にって思うかもしれないけど
但是拜托你归队训练吧
お願い 部活に戻ってきて
我们再一起打排球吧
また一緒にバレーしよう
我已经跟天津老师说过要退队了
もう天津先生にも言ったから このまま引退しますって
但是还有转机…
でもまだ取り返し…
我的队内活动已经结束了
あたしの部活は終わったの
怎样都无所谓了
もうどうでもいいの
你别再来烦我了
これ以上ごちゃごちゃさせないで
狩生同学
狩生さん
我会去看比赛的
私 大会見に行きますから
那是你们最喜欢的排球比赛
お二人がいつも楽しそうに話していたバレー
所以我会去看的
見に行きますから
玉来同学 不知道该不该告诉你
玉来さん これ言っていいかわかんないけど
但之前狩生哭了
この前狩生泣いてたんだ
应该是受伤后的第二天
多分ケガをした次の日
那时我完全不知道她为什么哭
あの時はなんで泣いているのか全然わかんなかったんだけど
但现在我有点明白了
今ならちょっとわかる
如果她真的觉得
玉来さんのことも 部活のことも
你和球队都无关紧要的话
本当にどうでもいいって思ってたら
我想她是不会哭的
泣いたりしないと思うんだ
毕竟她那么要强
あの強がりな狩生がさ
所以…虽然我表达不好
だからその…うまく言えないんだけど
但我觉得狩生刚刚说的并不是真心话
さっきのはきっと本心じゃないと思うなーなんて
谢谢你 大神同学
ありがとう大神君
我也是这么想的
あたしもそう思う
毕竟玲奈真的很要强嘛
玲奈 ほんっと強がりだもんね
我相信玲奈 我会等她的
あたし 玲奈を信じて待つ
抱歉 最后我还是没帮上忙
正因为有您陪着
我才能跟玉来同学开口
真的很感谢您
玉来同学说她相信狩生同学 会等她 我也一样
为什么总要在这里用这个表情啊
だからなんでそこでそのスタンプ
您好
はい
喂 海崎先生
もしもし 海崎さん
我想问问您周末的日程
土日のスケジュールを聞いておこうと思いまして
您有什么安排吗
何か予定はありますか
我要和日代同学一起去看排球比赛
日代さんとバレーの試合を見に行く
什么 是约会吗
ええ デートですか
别装傻了 反正你都知道了吧
白々しいな どうせ知ってんだろ全部
现在的情况不太乐观
んな明るい状況じゃねぇよ
实在抱歉
これは失礼
我当然都知道
もちろん全部存じてます
真希望狩生同学也能到场
狩生さん現れるといいですね
谢谢您 海崎先生
ありがとうございます 海崎さん
怎么突然这么说
なんだよ急に
我就是想跟您道谢
ちょっとお礼が言いたい気分だったので
真是莫名其妙 怪肉麻的
ワケわかんねぇ 気持ち悪っ
那明天见了 再见
ではまた明日 失礼します
道谢？我什么都没做啊 真是个怪人
礼？なんもしてねぇぞ 変な奴
等等 明天见是什么意思
って「また明日」って
他竟然也要去
来るのかよ
萌香
ほのか
玲奈呢
玲奈は
是吗 我也给她家打电话了 但是…
そう 家にも電話したんだけど…
请多多关照
よろしくお願いします
她果然没来
やっぱりいねぇか
不过明天还有比赛的吧
でも 明日もあるんだよね 大会
比赛是有的
大会はあるんだけど
但这是淘汰制
トーナメント戦だからな
输了就直接出局 哪还有什么明天的比赛
負ければ 明日どころか この試合で終わりだ
你们谁知道玲奈同学的住址
どなたか狩生さんの家をご存知ありませんか
你不知道吗
知らねぇのか
这…抱歉
ええと…ごめん
不能再等了 硬拉也要把她拉来
もう待てません 引きずってでも連れてきます
海崎同学
海崎さん
您知道狩生同学的住址吗
知りませんか 狩生さんの家
抱歉 我不知道
ごめん 俺は知らない
这是狩生同学家的地址。
可怕 光是知道住址就已经很吓人了
こっわ 住所知ってることも怖いけど
他居然还能在这时候马上发来 太恐怖了
このタイミングですかさず送ってくるのこっわ
那个…我问问老师
あーっと…じゃあ俺先生に聞いてみるから
一起去吧
一緒に行こう
好
はい
大神 记得随时通报比赛情况啊
大神 試合の状況とかちょくちょく連絡してくれ
知道了
了解
真稀奇啊
珍しいですね
前辈 你居然主动出手相助
先輩が積極的に手を貸すなんて
不是一直唠叨说不能过度干涉的吗
過度な干渉はダメだっていつもうるさいのに
事情开始转变 你就这么高兴吗
変わり始めていることがそんなに嬉しい
是啊
そうだね
哪位
はい
我是日…
ひし…
我是送快递的
宅配便でーす
来了
はーい
如果知道是我 她可能就不开门了
俺らって分かったら開けてくれないかもだろ
原来如此
なるほど
撒谎都不带眨眼的
息をするように嘘をつきますね
人品令人怀疑
人格を疑います
有这么夸张吗
そこまで言う
您好
こんにちは
都到你家门口了 可不会再让你逃掉了 狩生
ここまで来て 逃がさねぇぞ 狩生
你们来干什么
何しに来たのよ
大家都相信您会去 都在等着您 但您没有去
みんな狩生さんが来ると信じて待っているのに来なかったので
所以我们来拉人
引きずり出しに来ました
我可没让你们等我
勝手にそんなこと期待されても困るけど
不想去所以就没去
行きたくないから行かなかった
仅此而已
それだけなのに
你们这样我很为难
迷惑よこんなの
但您穿成这样 明显是很想去啊
行く気満々の格好に見えるんですが
这是家居服
これは部屋着で
队服当家居服吗
部活のジャージが
是啊
そうよ
里面那件不是比赛制服吗
中に着ているそれはユニフォームでは
毕竟是和玉来同学的最后一场比赛了
本当は行こうとしていたんじゃないですか
您其实很想去吧
玉来さんとの最後の試合
关你什么事
関係ないでしょ
总是不考虑别人的感受
なんなのよ ズカズカと
你这么迟钝
日代みたいな鈍感に
明明根本不了解我的心情
あたしの気持ちなんて分かるわけないのに
就不要再干涉我了
踏み込んでこないでよ
狩生
无法理解朋友的心情
気持ちが分からなければ
就不能担心她了吗
友達を心配してはいけませんか
没有遭遇同样的事情
同じ目に遭っていなければ
就不能担心她了吗
友達を心配してはいけませんか
拜托你 不要总是拒人于千里之外
頼むから 少しはその鉄壁を崩してくれよ
这样会吃亏的
損だぞそれ
处于低谷的时候
確かに自分がどん底にいる時
别人的温言安慰有时的确会让人觉得痛苦
人からの慰めとか優しさが妙に痛いことってあるよな
反而会认为对方什么都不明白 何必多管闲事
お前に何が分かるんだ ほっといてくれよって
但在你拒绝的人里
でもそうやって拒絶してる中に
如果有人是真心在为你着想呢
本気で心配してくれてる人がいたらどうする
这不是很可惜吗
もったいねぇだろ
日代同学
日代さん
她虽然有点笨拙 却非常担心你
不器用なりにすげー心配してたんだぞ
谁要你担心了
誰も頼んでないじゃない そんなこと
想要我感激你吗
恩着せがましい
狩生
好痛
痛っ
日代同学 你…你怎么突然动手了
日代さん きゅ…急にどうしたのかな
闹够了没有 真是个倔脾气
いい加減にしなさい この頑固者
您到底想怎么样 狩生同学
狩生さんはどうしたいんですか
打算就这样一直躲在家里吗
このまま家で引きこもってたいですか
就这样结束3年来一直努力训练的社团活动吗
3年間頑張ってきた部活をこんな形で終わらせたいですか
宝贵的友谊也要这样一刀两断吗
親友との関係も終わらせたいですか
剩下的学生生活也要若无其事地独自度过吗
一人淡々と残りの学生生活を過ごしたいですか
作为过来人 我并不赞同这个做法
経験から言えばお薦めはしません
当下的时间是以后永远无法找回的
今のこの時に後から戻ることはできないんです
我希望您参加比赛
ちゃんと試合に出て
和玉来同学一起快乐地度过今后的时间
これからも玉来さんと笑っていてほしいです
我还想和你们一起 三个人共进午餐
また三人で一緒にお昼を食べたいです
我不是希望你感激我
恩に着せるつもりはありません
这只是我个人的愿望
こりゃ私のわがままです
所以
だから
我也想听听您的愿望
狩生さんのわがままも聞きたいです
您真的愿意这样吗
本当にこれでいいんですか
您心里真正想的做是什么呢
本当はどうしたいんですか
我想…
試合…
参赛
出たい
我想参赛
試合に出たい
这是最后一场…
最後の…
大家一起努力至今 这是最后一场了
今まで一緒に頑張ってきた最後の…
但我已经2周没训练了
でも2週間も練習休んでこんな状態じゃ…
根本没法和萌香并肩作战
ほのかの隣になんて立てない
其他部员肯定也会不满
部のみんなもきっといい顔しない
脚伤痊愈就立刻参赛
足が治ったらすぐに試合に出るなんて
哪有这么便宜的事
そんな都合のいいこと許されない…
所以我才下定决心退出社团
だったらもう引退しようって決心して部を去ったのに
已经不能反悔了
引っ込みもつかなくなって
我明明一直向你们发脾气
どんどん酷いこと言っちゃったのに
为什么大家都对我这么好啊…
なんでみんな優しいのよ…
我还…怎么放弃呢
諦め…られなくなるじゃん
为什么
なんで
可能是因为大家都跟关心你吧
みんな狩生さんを好きだからではないでしょうか
玉来同学也说过
玉来さんも言ってました
希望和您一起参赛
一緒に試合に出たいと
但是 她让您受伤了
けど ケガをさせてしまった自分のわがままで
无法再出于个人私欲让您参赛
これ以上狩生さんを困らせられないと
但现在看来已经没问题了
何の問題もありませんね
因为你们都想一起参加最后的比赛
だって 最後の試合に一緒に出たい
而这一点
出てほしいって
不正是我们大家共同的愿望吗
みんなのわがまま同じじゃないですか
走吧
行きましょう
不拉着您 你也会跟我们一起走吗
引きずらなくても 走ってくれますか
喂
もしもし
第1节输了 对方完全占了上风
1セット目取られた 完全にあっちのペース
比赛…
試合…
听说打得很被动
押されてるっぽいぞ
玲奈
好了 快去吧
ほら 行ってこい
加油啊
頑張ってください
用这个吧
狩生さん
玲奈
我来晚了 抱歉
ごめん 遅くなって
不 不止这个 全都很抱歉
いや それ以外にもごめん
我真的…
ほんと…その…
你不在场上 我都打不好球了
玲奈がいないと調子出なくて
大家都在等你
みんなで待ってた
你能来真的太好了
来てくれてありがとう
一起赢吧
勝とう
这样我们就能继续一起打排球了
もっと長くこのメンバーでバレーができるように
真是的 萌香 你别哭了
もうほのか いい加減泣き止んでよ
你不也在哭吗
玲奈だって
为什么我要坐在中间啊
なぜ私は真ん中に座ってしまったんだろう
对不起
ごめん
虽然我很想打赢比赛
あたしがちゃんとしなくちゃって思ってたんだけど
但还是输了
やっぱりダメで
但是 因为玲奈来了
でも 玲奈が来てくれたから
一心想赢 结果急躁起来…
もう 絶対勝ちたくて 焦って…
也许我不来比赛就能赢了吧
あたしが来ない方が勝ってたかな
怎么可能
そんなわけないじゃん
你都不知道你没来之前我们打得多差劲
玲奈が来るまでどんな目でプレーしてたか見せてあげたいよ
死气沉沉
死んでました
你听
ほらぁ
就算那种情况下我们赢了
仮にそれで勝ってたとしても
我也不会觉得开心 不会高兴的
全然嬉しくないし 楽しくない
是啊 我也一样
うん あたしも
虽然输了 但今天的比赛我打得很开心
負けちゃったけど 今日の試合すっごい楽しかった
萌香 你打算读青叶大学吧
ほのか進路希望はこのまま青葉大だったっけ
是啊
うん
那么 今天并不是结束
じゃあ これで終わりじゃないね
我们在大学里继续一起打排球吧
また大学で一緒にバレーしよ
受伤那天 我说的话太过分了 对不起
ケガした日 酷いこと言ってごめん
谢谢你 没有放弃我
見捨てないでくれてありがとう
我也要道歉 害你受伤了
あたしこそ 怪我させちゃってごめん
谢谢你能回来
戻ってきてくれてありがとう
都是多亏了日代
日代のおかげだよ
ひしろんのおかげだよ
谢谢
ありがとう
谢谢你 日代
ありがとう ひしろん
日代 你又露出奇怪的笑容了
日代がまた変な笑い方してる
玲奈 你太不礼貌了 虽然笑得的确有点吓人
玲奈失礼だよ 確かに不気味だけど
我会难过的
傷つきます
终于和好了
一件落着かな
是啊
だね
小玉今天打得这么开心 我们也是第一次看到呢
俺たちもタマちゃんのあんな生き生きとしたプレー初めて見たよ
真是太好了
本当に良かった
谢了
ありがとうな
怎么这么看着我
なんだその顔
没…没什么
い…いえ
小玉
おーい タマちゃん
下场比赛快开始了
そろそろ次の試合始まるよ
对了 还得去记分呢
そうだ スコア係しないと
走吧 玲奈
行こう 玲奈
各位回头见
じゃあね みんな
晶莹的汗水沾湿T恤 我邂逅了你
光る汗　Tシャツ　出会った恋
看着你 耀眼得无与伦比
誰よりも輝く君を見て
我发现了从未察觉的心情
初めての気持ちを見つけたよ
于是我踏上了新的旅程
新たな旅が始まる
雨停之后 清风乍起
雨上がり　気まぐれ　蒼い風
但烈日总会将其超越
強い日差し　いつか追い越して
今后描绘的恋爱之色
これから描いて行く恋の色
会装饰开始的第一页
始まりのページ彩るよ
翻开占星杂志 把我们的未来
占い雑誌　ふたつの星に
投射到你我的星座之上
二人の未来を重ねてみるの
满是伤痕的心无法愈合
かさぶただらけ　とれない心
你的温柔会将它填平
あなたの優しさでふさがる
不知不觉间 空荡荡的内心 已满满当当
いつの間にか　すきま空いた　心が満たされて行く
我总会注意你不经意间的小动作
ふとした瞬間の　さりげない仕草
希望有一天 能微笑着凝视你
いつの日にか　夢を語る　あなたの顔をずっと
对我诉说梦想的脸庞
見つめていたい　微笑んでいたい
玲奈 你换发圈了吗
玲奈 ヘアゴム変えた
这是日代借我的 得赶紧还给她
日代に借りたままだった 返さなきゃ
说起来 日代一直在用一样的发圈呢
そう言えば ひしろん いつも同じのつけてるよね
对了 萌香
あのさ ほのか
我们还是
日代に
回到过去
给日代
新しいヘアゴム
送个新发圈吧
プレゼントしようか